[Music]
[Music]
this is the category 5 TV newsroom
nke a bụ na udi 5 TV newsroom
covering your weeks top tech stories
ekpuchi gị izu n'elu tech akụkọ
Linux bias I'm Sacha Rickman and here
Linux bias m Sacha Rickman na ebe a
the top stories were following this week
akụkọ kachasị na- esote n'izu a
gdpr is already making making an example
Gdpr na-eme ugbu a ka ị bụrụ ihe atụ
of Google
Google
they've been fined 50 million euros over
a kwụrụ ha ụgwọ euro 50 nde
ads French data regulators CNIL said it
Ndị na-ahụ maka data data French bụ CNIL kwuru ya
has levied the record fine for a lack of
ka anakwa ndekọ mma maka a enweghị
transparency inadequate information and
enweghi nghọta zuru ezu ma
lack of valid consent regarding ads
enweghị nkwenye ziri ezi banyere mgbasa ozi
personalization the regulator said it
nhazi onye nduzi ya kwuru ya
judged that people were not sufficiently
ekpebi na ndi mmadu ezughi
informed about how Google collected data
mara banyere otu Google si enweta data
it's personalized advertising the first
ọ bụ mgbasa ozi ahaziri nke mbụ
complaint under the e use new general
mkpesa n'okpuru akwụkwọ eji eme ihe
data protection regulation or gdpr
nchedo data ma ọ bụ gdpr
was filed against Google on May 25th of
e boro ya ebubo na Google na May 25 nke
last year the very day the legislation
afọ gara aga ụbọchị ahụ iwu
took effect the two groups filing the
weputara ìgwè abụọ ahụ na-edebanye akwụkwọ ahụ
claim said that Google did not have a
ekwu na Google enweghị
valid legal basis to process user data
ndabere iwu kwadoro iji hazie data njirimara
for ads personalization as mandated by
maka mgbasa ozi mgbasa ozi dị ka enyere gị aka
the gdpr
gdpr
although Google's European headquarters
ọ bụ ezie na isi ụlọ ọrụ Europe dị na Europe
is in Ireland it was decided among the
dị na Ireland ọ kpebiri n'etiti
authorities that the case would be
ndị ọchịchị na ikpe ahụ ga-abụ
handled by the French data regulator
onye nduzi nke data French na-edozi
since the Irish watchdog did not have
ebe ọ bụ na nchebe Irish enweghị
decision-making power over its Android
ike ime mkpebi na gam akporo ya
operating system and its services in a
sistemụ arụmọrụ na ọrụ ya na a
statement Google said it was studying
okwu Google kwuru na ọ na-amụ ihe
the decision to determine its next steps
mkpebi iji chọpụta ihe ndị ọzọ ga-eme
well then so so oh the thing is I love
ya mere na ohuru ihe a bu ima m n'anya
Google like I switched away from
Google dị ka m Switched n'ebe
Facebook oh sure right and then I put
Facebook oh n'aka nri ma tinyezie m
all my love in Google and now Google is
niile ịhụnanya m na Google ma ugbu a Google bụ
doing some weird well not necessarily
eme ụfọdụ dị egwu nke ọma ọ bụchaghị
suddenly doing but but wouldn't it be
na mberede na-eme ma ma ọ gaghị
difficult to be as big as Google yeah
siri ike dị ka nnukwu dị Google yeah
and then have something like gdpr
wee nwee ihe yiri gdpr
suddenly come into effect and looking at
na mberede biara ma na-ele anya
your massive amounts of code right and
gị oke koodu ikike na
the incredible infrastructure that they
ihe dị egwu ha nwere
have and oh my goodness so getting
nwere ma oh m ịdị mma otú na-enweta
called out on that one thing and it's a
akpọ na otu ihe na ọ bụ a
pretty obvious thing - it's completely
ezigbo ihe doro anya - ọ bụ kpamkpam
obvious I think if I search something
O doro anya na m na- eche ma m chọọ ihe
right it pops up and all my google ads
nri ya na mgbasa ozi google m niile
is that not the thing right like I
bụ na ọ bụghị ihe dịka m
search like say I searched winter
chọọ dị ka ekwu na m na- achọ oyi
camping sleeping bags
akpa ihi ụra
now everyone on your network is getting
ugbu a, onye ọ bụla na netwọk gị na-enweta
that ad right exactly like 100% yeah
na ad nri kpọmkwem amasị 100% yeah
it's tough but we knew that gdpr would
ọ siri ike mana anyị maara na gdpr ga-
be making an example of some big
mee ihe atụ nke ụfọdụ nnukwu
companies and and Google seems to be
ụlọ ọrụ na Google dị ka ọ dị
yeah congratulations you're number one
unu na- ekele unu ọnụ ọgụgụ otu
well that's the thing there's the
nke ahụ bụ ihe ahụ dị
biggest company so they're the one
nnukwu ụlọ ọrụ ka ha bụrụ otu
that's gonna be targeted but I mean if
a ga -eche na ị ga -ebido ma ọ bụrụ na
they're not the only ones doing this by
ọ bụghị naanị ha na-eme nke a
any means right they're just the biggest
ihe ọ bụla pụtara na ha bụ naanị nnukwu
ones the first to get made an example of
ndị mbụ na-eme ihe atụ nke
but is it really being made an example
ma ọ bụ n'ezie ihe atụ
of because it's petty change to Google
nke n'ihi na ọ bụ obere mgbanwe Google
right right yeah and it's and we knew it
ezi nri ọ bụla ma ọ bụ na anyị maara ya
was happening all along so it's not like
na- eme ihe niile ya mere na ọ dịghị amasị
they're shining a light on to something
ha na- enwu gbaa otu ihe
that has worried us gdpr to is a
nke ahu echegbu anyi gdpr ka a
difficult thing because it's a European
ihe siri ike n'ihi na ọ bụ onye Europe
regulation or law and and so me like for
iwu ma ọ bụ iwu na otú m chọrọ maka
example like our website category 5 TV
ihe atụ dị ka anyị website udi otu 5 TV
we are based in the US technically
anyị na -adabere na United States
that's where our hosting is and so we
nke ahụ bụ ebe nchịkọta anyị bụ na anyị
have a lot of viewers in Europe and and
nwere ọtụtụ ndị na- ekiri na Europe na
so our website if I was collecting any
ya mere, ebe nrụọrụ weebụ anyị ma ọ bụrụ na m na-achịkọta ihe ọ bụla
information has to be transparent about
ihe ọmụma ga- abụ nhazi
that right and and so if I wasn't
ikike ahụ ma ọ bụrụ na anaghị m
transparent about that I don't collect
mpeepe nke m na-adịghị anakọta
any information but we do use ads on the
ozi ọ bụla ma anyị na-eji mgbasa ozi na
website so do the the advertisers that
weebụsaịtị otú ahụ ka ndị mgbasa ozi ahụ
post on our website they're third
post na ebe nrụọrụ weebụ anyị bụ nke atọ
parties right they're not Google they
ndi ozo ha abughi Google ha
used to be Google I wish it was Google
Gbuo Google M choro na obu Google
cuz they pay a little better but but you
ha na-akwụ ụgwọ dị ntakịrị karịa ma mana
know what do they yeah it was
mara ihe ha ma ọ bụ
responsible for that yeah it makes it
ọrụ maka nke ahụ ọ na-eme ya
really really tough for for some
n'ezie siri ike maka ụfọdụ
businesses for sure it's tricky but
ụlọ ọrụ na-ejide n'aka na ọ bụ aghụghọ ma
it'll all come out kind of in the end as
ọ ga-niile pụta ụdị na ọgwụgwụ dị ka
far as these regulations and
dị ka iwu ndị a na
legislations they're all new right so
legislations ha nile na ọhụrụ nri ka
they'll develop and flesh out yeah and
ha ga-etolite na anụ ahụ
and they're pushing and driving toward
ha na-ebugharị ma na-akwọ ụgbọala
protecting our privacy and putting our
echebebe nzuzo anyị na itinye anyị
data back into our hands so that I have
Weghachite data na aka anyị ka m nwee
to say yes I opted into that to be able
ịsị ee ee , achọpụtara m ka m nwee ike
to share that data and to be able to
ịkọrọ na data na-enwe ike
store that data right so it's a good
chekwaa data ziri ezi ka ọ dị mma
thing yeah it's a very good thing it's
ihe ọhụụ ọ bụ ezigbo ihe ọ bụ
good that the default is security as
mma na ndabara dị nchebe
opposed to where the default used to be
megidere ebe ndabara eji
right
nri
you know a free-for-all yeah yeah so
ị mara na ị ga-achọ ihe ọ bụla ị ga-eme
this is good we'll see what comes of it
nke a dị mma anyị ga-ahụ ihe na-abịa na ya
exactly a massive list of compromised
kpọmkwem oke ndepụta nke mie
accounts has been leaked to the tune of
Enweela ihe ndekọ banyere ụda
773 million accounts and the have I been
773 nde ndekọ na m kemgbe
own service has got their hands on it
ọrụ aka ha aka ya
have I been owned the breach
Enwere m ihe ahụ
notification service that serves as a
ozi ngosi nke na-eje ozi dika a
bellwether for the security of login
bellwether maka nche nke nbanye
credentials has just gotten its hands on
nzere ka esetịpụrụ aka ya
its biggest data haul ever a list that
ya nnukwu data osisi mgbe a ndepụta na
includes almost seven hundred and
gụnyere ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ narị asaa na
seventy three million unique email
iri asaa na atọ nde email
addresses and 21 million unique
adreesị na 21 nde pụrụ iche
passwords that were used to log in to
okwuntughe na e ji abanye na
third-party sites according to the
saịtị ndị ọzọ dị ka
services founder Troy Hunt the monster
ndị na-eme ihe nkiri Troy Hunt the monster
list is a compilation of many smaller
ndepụta bụ nchịkọta nke ọtụtụ ndị ka nta
lists taken from past breaches and it
nchịkọta nke e si na mgbari ndị gara aga na ya
has been in wide circulation over the
anọwo na mgbasa ozi na-aga n'ihu
past couple weeks
izu ole na ole gara aga
it was also posted to the mega file
e degakwara ya na faịlụ mega
sharing site at least one of the
ịkekọrịta saịtị ọbụlagodi otu n'ime
included breaches dated back to 2015
gụnyere mgbakọ ndị e mere n'oge azụ 2015
dubs collection number one the
nọmba nchịkọta dubs bụ otu
aggregated data was likely scraped
o yikarịrị ka a ga-efopụ data agwakọtara
together to serve as a master list that
ọnụ na-eje ozi dị ka ndepụta ndị nlekọta
hackers could use in credential stuffing
Ndị na-egwu egwu nwere ike iji nchịkọta nzere
attacks these attacks use automated
osobo mwakpo ndị a na-eji mpempe akwụkwọ
scripts to inject credentials from one
ederede iji weghara nzere site na otu
breached website into a different
mebiri ebe nrụọrụ weebụ dị iche
website in the hopes that the holders
website na-enwe olileanya na ndị ejiri
reuse the same passwords the list
megharia otu okwuntughe ndepụta
contained 12,000 separate files that
nwere faịlụ 12,000 dị iche iche
take up then up to more than 787
weghaara ihe karịrị 787
gigabytes of disk space has 2.69 billion
gigabytes nke ohere disk nwere ijeri 2.69
rows many of which contain duplicate
ọtụtụ n'ime ha nwere oyiri
entries that hunt had to clean up about
ihe ntinye nke ichu nta bu ichota
663 million of the addresses have been
663 nde adreesị adighi
listed in previous have I been alone
edere m na mbụ ka m nọ naanị m
notifications meaning 140 million of the
nkwupụta okwu pụtara nde 140 nke
addresses have never been seen by the
Adighi-ahuta ebe adighi
service before HUD said that some of his
ozi tupu HUD kwuru na ụfọdụ n'ime ya
own credentials were included in
enwere nzere aka na
Wednesday's notification although none
Akwụkwọ ọkwa Wednesday ọ bụ ezie na ọ dịghị
were currently in use
dị ugbu a na-eji ya eme ihe
have I been owned has now begun the task
Enwerela m ya ugbu a amalite ọrụ ahụ
of emailing more than seven hundred and
nke emailing ihe karịrị narị asaa na
sixty eight thousand individuals who
iri isii na asatọ
signed up for notifications and nearly
debanye aha maka ọkwa na nso
forty thousand people who monitor
puku mmadụ iri anọ ndị nyochaa
domains anyone who hasn't signed up can
ngalaba onye ọ bụla na-abanyeghi aka nwere ike
still check the status of an email
ka nyochaa ọnọdụ nke email
address at have I been owned com what's
Adreesị m na-enwetara m ihe ọ bụ
would I take from that story there's a
M ga-esi na akụkọ ahụ nwere a
couple of interesting points now
ọtụtụ isi ihe dị mkpa ugbu a
the creator of have I been owned found
Onye kere ihe ka m nwetara
his own credentials on there right so
ya nzere ya na ebe ahụ
that tells me a couple of things first
na-agwa m a di na nwunye nke ihe mbụ
he is obviously very security conscious
ọ bụ doro anya na ezigbo nche maara
and and protects his passwords and his
ma chebe okwuntughe ya na ya
yeah and yet his his accounts were
Ee ma ihe ndekọ ya bụ
compromised so if someone like him the
ọ bụrụ na mmadụ dị ka ya
very creator of have I been owned is
Onye kere ihe nke m nweworo
able to have their data compromised it
nwere ike ime ka data ha mebie ya
means it's not always the users fault
pụtara na ọ bụghị mgbe niile ndị ọrụ kpatara
right that the data is compromised so
ziri ezi na e mebiri data ahụ
think about that for a second so so what
chee echiche banyere nke a maka nke abụọ otú ahụ
we need to realize is that his second
anyị kwesịrị ịghọta bụ na nke abụọ ya
point in the story
ekwu na akụkọ
mmm-hmm so my second point based on the
mmm-hmm mere ihe nke abuo dabere na
story is he said well but none of those
Ọ na-ekwu akụkọ ọma ma ọ dịghị nke ndị ahụ
credentials were still active so what
nzere ka na-arụsi ọrụ ike ya
does that mean okay well he is security
ọ pụtara na ọ dị nchebe
minded right his data was compromised
eche na ihe omuma ya bu ihe ojoo
but it's okay because it's no longer
ma ọ dị mma n'ihi na ọ bụkwaghị
current so we know that he's been
ugbu a ka anyị mara na ọ nọ
rotating passwords he's been changing
ederede okwuntughari o na agbanwe
accounts he's been using various email
akụkọ ọ na-e eji dị iche iche email
accounts for different things and so
akaụntụ maka ihe dị iche iche nakwa otú ahụ
even in a data leak like that he is not
ọbụna na ihe ndekọ data yiri na ọ bụghị
compromised because the information that
emebi ihe maka ozi nke
was compromised is no longer valid
e mebiri ya abaghịzi uru
because he took steps to protect his own
n'ihi na o mere ihe iji chebe onwe ya
rat counts super forward thinking of him
oke na -eche echiche banyere ya
sure and something that I should be
ejide n'aka na ihe m ga- abụ
doing I should just take a whole day of
eme m ka m ga- ewe otu ụbọchị
changing my passwords and that's a tough
agbanwe okwuntughe m ma nke ahụ siri ike
thing to do and and not only changing
ihe na-eme ma ọ bụghị naanị mgbanwe
passwords but looking one of the nice
okwuntughe ma na-ele otu n'ime mma
things about having a password manager
ihe banyere inwe njikwa paswọọdụ
is that it reminds you of all the sites
bụ na ọ na-echetara gị niile saịtị
that you did sign up for right because
na ị debanyere aha maka nri n'ihi na
sometimes I forget I'll get a
mgbe ufodu m echefuru na m ga enweta
notification from have I been owned that
ọkwa site n'aka m nwechara nke ahụ
Adobe's website was compromised
Ejiri ụlọ ọrụ Adobe rụọ ọrụ
I used Adobe's website what Yahoo was
M na-eji website Adobe rụọ ọrụ maka Yahoo
compromised when did I have a yahoo
emebiri mgbe m nwere yahoo
account I don't remember
akaụntụ anaghị m echeta
Oh Flickr or you know like there's
Oh Flickr ma ọ bụ ị maara dị ka e nwere
connections that I may not make and so
njikọ nke m nwere ike ghara ime na ya
having that password manager is not only
inwe njikwa okwuntughe abughi nani
great for
akwa maka
maintaining a password list and being
ịnọgide na-ede ndepụta paswọọdụ na ịbụ
able to change passwords and keep them
enwe ike ịgbanwe okwuntughe ma debe ha
very very strong but it also helps me to
dị nnọọ ike ma ọ na-enyere m aka
be accountable to the accounts that I've
ga-aza ajụjụ maka akụkọ m nwere
created so that I can look at the list
kere ka m wee lelee ndepụta ahụ
and say oh I signed up for an Adobe
ma kwuo oh m debanyere aha Adobe
account I haven't ever logged into that
akaụntụ m abanyeghị na nke ahụ
so let's shut it down right let's at
ya mere, ka anyi mechibido ya ka anyi buru ya
least change the credentials to
ọ dịghị ihe ọzọ ị gbanwere nzere ya
something stupid because I'm never going
ihe nzuzu n'ihi na agaghi m aga
to use it so if they ever get hacked I
iji ya ma ọ bụrụ na ha mgbe ina hacked m
don't want the credentials to be legit
achọghị ka nzere ndị ahụ bụrụ eziokwu
it makes sense we can take those kinds
ọ bụ ihe ezi uche dị na ya anyị nwere ike iburu ụdị dị iche iche
of kinds of steps so take that story and
nke di iche iche nke usoro n'ihi ya na akụkọ na
kind of learn from you know the this the
ụdị mmụta site n'aka gị mara nke a nke
kind of underlying theme of it which is
ụdị isiokwu dị na ya nke bụ
rotate your passwords and know that it's
gbanwee paswọọdụ gị ma mara na ọ bụ
not going to be your fault necessarily
-agaghị na-gị kpatara bụchaghị
if a data breach occurs so it's not some
ma ọ bụrụ na data data emee, ọ bụghị ụfọdụ
people say oh I'm never gonna fall for a
ndị mmadụ na-ekwu oh Agaghị m ada maka ọdịda
phishing scam so you know I'm not
nhichapu phishing ka ị mara na anaghị m
concerned get concerned yeah I'm pretty
echegbu onwe m echere na m mara mma
sure that the creator of have I been
ijide n'aka na onye okike nke m
owned didn't fall for a phishing scam
nweghi ihe ojoo ojoo
and quite probably didn't fall for them
ma eleghị anya, ha adaghị ha
yet his data was compromised so keep
ma ihe omuma ya mere ka odi ya
that in the back of your mind google
na na azụ gị n'uche google
hangouts begins winding down this year
nchịkọta na-amalite ịmalite afọ a
but service will live on in chat and
ma ọrụ ga-adị na nkata na
meet spin-offs in March 2017 Google
zukọta na March 2017 Google
announced that hangouts would split into
ekwuputala na a ga-ekewa ya
meat and chat apps kicking off what has
anụ na ngwa nkata na-agbanye ihe nwere
been a long slow road to shut down the
bụ ogologo oge ngwa ngwa iji mechie
original version of the platform almost
Ntugharị nke ikpo okwu fọrọ nke nta
two years later we now have an official
afọ abụọ mgbe e mesịrị, anyị nwere onye isi ọrụ
timetable for the winding down of the
nhazi oge iheomume maka asọfe ala nke
well.you service as Google attempts to
ezi. ị na-eje ozi dika mbọ Google
wrestle a bigger share of the team
wrestle nnukwu òkè nke otu
communications market away from
ụlọ ahịa mgbasa ozi pụọ
competitors like slack the timeline
ndị asọmpi dị ka slack usoro iheomume
begins with the transition of G suite
amalite site na ntughari nke G suite
users from classic hangouts to chat and
ndị ọrụ site na ngwugwu ọhụụ na nkata na
meet this year followed by a consumer
izute afọ a soro onye na-azụ ya
transition which will likely begin in
mgbanwe nke ga- amalite na
2020 the plan begins on April 16th when
2020 atụmatụ ahụ malitere n'April 16 mgbe
Google will start pushing G suite
Google ga-amalite ịsọ G suite
administrators and users toward adopting
ndị nchịkwa na ndị ọrụ maka ịmalite
the meet and chat platforms with an
nzute na nkwurịta okwu nkwekọrịta
emphasis on chat the slack like
emesi ike n'ikwu okwu banyere njo dika
messaging platform mainly these are
usoro ihe nkesa na-akpatakarị
admin facing changes beginning on that
ndị na-eche mgbanwe ihu na mmalite
date administrators will be able to
ndị na-achị ụbọchị ga- enwe ike
disable classic hangouts user interfaces
gbanyụọ njedebe njirimara nke njirimara
at this at the time of their choosing
na nke a n'oge nhọrọ ha
and will also be able to control both
ma ga- enwe ike ịchịkwa ma
class
klas
hangouts and chat or meet in their
ekwu okwu na nkata ma ọ bụ izute ha
respective settings Google vault
ọnọdụ dị iche iche Google vault
customers will have to make a few
ndị ahịa ga - eme ole na ole
decisions about mail retention rules
mkpebi banyere idebe akwụkwọ ozi
between March 16th and April 16th next
n'etiti March 16 na Eprel 16 na-esote
features from classic hangouts will come
atụmatụ sitere na ihe osise ndị a ga-abịa
to chat over the summer Google plans to
iji kparita uka nke Google na-eme atụmatụ
add features like integration with Gmail
gbakwunye atụmatụ dị ka njikọta na Gmail
chatting with external users improved
akparịta ụka na ndị ọrụ mpụga dị mma
video calling and the ability to make
oku vidiyo na ikike ime
calls with Google Voice then in October
akpọ na Google Voice na October
Google will start retiring classic
Google ga-amalite ịlaghachi kpochapụ
hangouts 4G Suites customers all
4G Suites ahịa niile
remaining users will be transitions to
ndị fọdụrụ na ndị ọrụ ga-abụ ntụgharị
chat as it stands now chat and classic
nkata ka ọ na-anọ ugbu a nkata na kpochapụwo
hangouts are fairly interoperable but
Hangouts ndị pụtara interoperable ma
group conversations are separate between
Mkparịta ụka mkparịta ụka dị iche n'etiti
the two products the two will continue
ihe abụọ ahụ abụọ ga-aga n'ihu
to be interoperable until October as for
na-enwe mmekọrịta ruo na October
protecting any data you might have in
chebe data ọ bụla ị nwere ike ịnweta
classic hangouts
ngwusi egwu
it seems the transition will carry along
o yiri ka mgbanwe a ga-aga n'ihu
your past message histories into chat
akụkọ ihe mere eme gara aga na nkata
but that is yet to be confirmed
ma nke ahụ ka ga - ekwenye
additionally there's also Google takeout
Ọzọkwa a nwekwara Google takeout
if you want more peace of mind other
ma ọ bụrụ na ịchọrọ udo nke uche ọzọ
than that
karịa nke ahụ
it all seems it seems all that's left to
o yiri ka o yiri ka ihe niile a ka
say is
ekwu bụ
rest in peace google hangouts you served
laa na ndokwa google Hangouts i jere ozi
us well we're evolving yeah and I mean I
anyị ọma anyị na-evolving yeah na m pụtara m
feel like they are already offering us
eche na ha na- enyefe anyị ugbu a
replacements we've had done Google
ihe ngbanwe anyị mere Google
Hangouts even on the show right and it's
Hangouts ọbụna na show nri na ọ bụ
always been evolving it's the platform
A na-agbanwe mgbe niile na ọ bụ ikpo okwu
has been great but I think with the
enweela nnukwu ma echere m ya
evolution of the platform it makes it
mmalite nke ikpo okwu ọ na-eme ya
difficult to keep up as you know I'm not
siri ike ịnọgide na-adị ka ị maara na anaghị m
someone who uses it every day no some
onye na-eji ya kwa ụbọchị enweghị ụfọdụ
people do and so you know you're on top
ndị mmadụ na-eme ya ma na ị maara na ị nọ n'elu
of the latest technology that they're
nke nkà na ụzụ ọhụrụ ha
offering but I mean it has to evolve
enye m onyinye ma mana m ekwu na ọ ghaghị ịmalite
yeah I feel slightly uncomfortable the
Ee na enweghi m iru ala
fact that they give you two options to
eziokwu na ha na-enye gị nhọrọ abụọ
transition - right like they have that I
mgbanwe - dị ka ha nwere na m
think it's more splitting up the
chere na ọ ka nkewa karịa
functionality between two different
arụ ọrụ n'etiti abụọ dị iche
products so that it's a little more
ngwaahịa ka ọ bụrụ ntakịrị ihe
targeted to each need so if I got rid of
ezubere maka mkpa ọ bụla ọ bụla ma ọ bụrụ na achọrọ m
Google Hangouts what I need to have both
Google Hangouts ihe m chọrọ iji nweta ma
chat and me right like do I need to have
akparita uka na m dika o kwesiri ka m nwee
both I we shall see I guess right or do
ma m ga-ahụ na echere m na m ziri ezi ma ọ bụ mee
I could choose one or the other
Enwere m ike ịhọrọ otu ma ọ bụ nke ọzọ
I guess not I wouldn't have to choose
Echere m na agaghị m achọ ịhọrọ
one or the other it just seems
otu ma ọ bụ nke ọzọ ọ dị ka ọ dị
I don't know I think I would put it akin
Amaghị m na m na-eche na m ga-etinye ya akin
as to like Messenger chat versus Skype
ka ịchọrọ ozi nkata na Skype
you know and and right kind of keeping
ị mara na na ụdị nchekwa dị mma
those two platforms separate so you've
ihe nyocha abụọ ahụ dị iche iche ka ị nwere
got the chat and you've got the like
nweta nkata na ị nwere ụdị ihe ahụ
visual meetings and calls and things
nzukọ anya na oku na ihe
like that right and and calls in general
dị ka ikike ahụ ma kpọọ n'ozuzu ya
I do like Google's yeah I'm gonna I'm
Ana m eme dị ka afọ Google Ana m agbanyeghị
gonna be into this you'll see we'll see
agbarapụ n'ime nke a ị ga-ahụ na anyị ga-ahụ
let us know if it impacts you Microsoft
k'anyị mara ma ọ ga-emetụta gị Microsoft
has begun beta testing windows 10
amalitela beta ule 10
patches with an with actual beta testers
nkwụsị na onye na-egosi beta n'ezie
Microsoft releases C and D updates to
Mgbasa ozi Microsoft na C na D na
people who click check for updates in
ndị pịa akara maka mmelite na
Windows updates those people become
Windows na-eme ka ndị ahụ ghọọ
unwitting of beta testers January 2019
amaghị nke beta testers January 2019
C Update has a rare distinction
Nwelite C nwere ọdịiche dị oke
Microsoft tested it with windows
Microsoft nwalere ya na windo
insiders first CMD updates are released
A tọhapụrụ mmelite mbụ CMD
in the third and fourth weeks of most
na izu nke ato na nke anọ nke ọtụtụ
months they include non security fixes
ọnwa ha na-agụnye ndị na-abụghị nchedo
and are only installed for people who
ma na- arụ ọrụ maka ndị mmadụ
click the check for updates button in
pịa nlele maka bọtịnụ mmelite
Windows Update these people essentially
Windows Melite ndị a n'ụzọ bụ isi
beta test the updates before the fixes
beta nwalee mmelite n'ihu ndozi ahụ
form part of next month's table Patch
ụdị akụkụ nke tebụl okpukpu nke ọzọ
Tuesday updates those Patch Tuesday
Tuesday na-eme ka ndị a na-emechi aka Tuesday
updates are named B updates as patch
mmelite a na-akpọ B mmelite dị ka ịmachi
Tuesday's is in the second week of each
Ụbọchị Tuesday bụ n'izu nke abụọ nke ọ bụla
month these C and D updates have caused
ọnwa ndị C na D melite kpatara
problems before for example a D update
nsogbu tupu ihe atụ D
recently caused blue screens on
emeela ka ihe ngosi uhie di
Microsoft's own surface book to Hardware
Akwụkwọ mpịakọta Microsoft n'onwe ya na Ngwaọrụ
only people who clicked the check for
naanị ndị gụrụ ego maka ego
updates button would have installed it
bọtịnụ mmelite ga-etinye ya
and encountered the problem Microsoft
ma zute nsogbu Microsoft
calls these people seekers and thinks
akpọ ndị a na-achọ na eche
that they're looking for more updates
na ha na-achọ mmelite ndị ọzọ
but we think most people clicking that
mana anyị chere na ọtụtụ ndị na-ịpị ya
button have no clue they're opting into
bọtịnụ enweghị ntụpọ ha na-achọ ịbanye
unstable updates there's finally some
mmelite na-ejighị n'aka bụ n'ikpeazụ ụfọdụ
good news though this month C update KB
ozi ọma ọ bụ ezie na ọnwa a C melite KB
for four seven six nine seven six has
n'ihi na mmadụ isii na isii isii na isii isii nwere
actually gone through testing in the
n'ezie gafere site na ule na
windows insider release preview ring
windo windo wepu oku mbu
earlier this month this is still a C
tupu ọnwa a, nke a ka bụ C
update and it's still only installed if
melite ma ọ ka na -arụ ọrụ ma ọ bụrụ
you click check for updates but seekers
ị pịa nlele maka mmelite ma ọ bụ ndị na-achọ
who do click that button will be getting
ndị pịa bọtịnụ ahụ ga-enweta
a patch that's already gone through a
a kwachie na ama-arahụ site a
round of testing with people who know
ya na ndị maara
what they're getting into windows
ihe ha na-abanye n'ime windo
insiders are of course people who have
ndị na-eme nnyocha bụ n'ezie ndị nwere
chosen to be beta testers Microsoft
ahọrọ ka beta testers Microsoft
first pushed a test version of a
nke mbụ bufee otu ule nke a
cumulative update to the release preview
nwelite mmelite na nyocha ihuenyo
ring back in November 2018 but this time
mgbanaka azụ na November 2018 mana oge a
Microsoft put two builds through the
Microsoft tinye abụọ na-ewuli site na
testing cycle using insiders to actually
nyocha ule site na iji ndi nnochi ime ihe n'eziokwu
find problems before the stable release
chọta nsogbu tupu ịtọhapụ anụ ahụ
that's just a month after the release of
nke ahụ bụ nanị otu ọnwa mgbe ntọhapụ nke
the initial release of the disastrous -
ntọhapụ mbụ nke ọdachi -
October 2018 update which deleted some
October 2018 melite nke ehichapụrụ ụfọdụ
people's files Microsoft was so
faịlụ ndị Microsoft bu
confident in this big update that the
obi ike na nnukwu mmelite nke a
company didn't even bother putting it
ụlọ ọrụ anaghịdị etinye aka na ya
through the release preview testing
site na nyocha nyocha nke mbu
before unleashing it on those
tupu ịmalite ya na ndị ahụ
unfortunate seekers who clicked check
ndị na-achọ ihe ọjọọ bụ ndị gụrụ ego
for updates now Microsoft has been
maka mmelite ugbu a Microsoft anọwo
chastened and it's putting its even
a na-enye ya ntaramahụhụ ma na-etinye ya ọbụna
putting smaller patches through real
na-etinye obere akara site n'eziokwu
testing before rolling them out and
nyochaa tupu ha atụgharịa ha
that's progress we just wish Microsoft
ọganihu ahụ anyị chọrọ Microsoft
would stop its shenanigans with the
ga-akwụsị ya shenanigans na
check for updates button that button
nyochaa bọtịnụ mmelite bọtịnụ ahụ
should never oft users into additional
ekwesịghị ime ka ndị ọrụ tinyekwuo
less tested patches without warning but
obere akara na- enweghị ihe ịdọ aka ná ntị ma
at least those patches are getting more
ma ọ dịkarịa ala ndị ahụ na-enweta ihe ndị ọzọ
testing first I'm in the industry and I
ule na akpa m na ụlọ ọrụ na m
had no idea that is so sneaky so if I
enweghị echiche na ọ bụ ya mere ọ bụrụ na m
push check for updates they're assuming
nlele nlele maka mmelite ha na-eche
oh well Robbie wants to try some new
Oh mma Robbie chọrọ ịnwale ihe ọhụrụ
updates that we've been experimenting
mmelite anyị na-anwale
with oh did they just make that
na oh ha mere ha
assumption that's like a flying leap
Echere na nke ahụ dị ka ọdụ ụgbọ elu
that's idiocy I I write that story and
nke ahu bu ugha II dere akuko na
I'll tell ya my my feelings for
Aga m agwa ya mmetụta m
Microsoft well they stayed the same well
Microsoft dị mma na ha nọgidere na-arụ ọrụ
yeah and ok at least at least as you say
ma ọ dịkarịa ala ọ dịkarịa ala ka ị na-ekwu
they're gonna put them through testing
ha na-etinye ha n'ime ule
now right so that means hopefully the
ugbu a nri nke mere na pụtara Olileanya na
October update will never happen again
Ọganihu October agaghị eme ọzọ
because that was horrible for a lot of
n'ihi na nke ahụ jọgburu onwe ya maka ọtụtụ
users right but to think ok so keep this
ndị ọrụ na-eme ihe ziri ezi ma na-eche echiche dị mma ka na- edebe nke a
in mind if you click on that check for
n'uche ma ọ bụrụ na ị pịa na na ego maka
updates you're actually opting into
mmelite ị na- abanye n'ime
receiving better patches yeah stuff that
inweta ihe ka mma maka ihe ndị dị na ya
hasn't necessarily been marked as stable
ekwesighi ịbụ akara dị ka ihe siri ike
that's kind of worrisome yeah it scares
nke ahụ bụ ụdị egwu ọ na-atụ egwu
me that's let's jump into coin
m nke ahụ ka anyị ga-awụnye ego
Geko report this is what the crypto
Geko na-akọ na nke a bụ ihe mkpuchi
market looked like as of 1800 hours
ahịa yiri ihe dị ka awa 1800
Eastern Time on Wednesday the 23rd of
Oge Ọwụwa Anyanwụ na Wednesday nke 23 nke
January 2019 now Bitcoin lost about
Jenụwarị 2019 ugbu a Bitcoin furu efu
fifty six dollars and forty six cents
iri isii na iri isii na iri isii
u.s. it's at three thousand five hundred
anyị dị puku atọ na narị ise
thirty two dollars and forty one cents
iri atọ dollar abụọ na iri anọ otu cents
litecoin looks like the only one that's
litecoin anya dị ka nanị onye na bụ
gone up just a little bit only thirty
agafe nanị obere ihe dị ka iri atọ
three cents US but hit thirty $1.48
atọ cents US ma kụrụ 30 $ 1.48
aetherium went down a little bit as well
aetherium gbadara a obere bit nakwa
one hundred fifteen dollars and forty
otu narị na iri na ise na iri anọ
six cents Manero also lost a bit at
isii cents Manero nwekwara furu efu a bit na
forty four dollars and fifty three cents
iri anọ na anọ na iri ise
now stellite and turtle coin the little
ugbu a, satellite na ụzụ na-azụ obere
guys are chugging along behind and also
Ụmụ okorobịa na- agafe n'azụ na kwa
losing a little bit of ground there
adịkwa a ntakịrị n'ala e
stellite now at two point one to ten
stellite ugbu a na abụọ isi otu na iri
thousandth of a cent and turtle coin at
otu puku otu narị mkpụrụ ego na ntanetị
one point three three ten thousandth of
otu ihe dị atọ puku atọ n'ime
a cent both losing just a little bit do
a pasent ma adịkwa nnọọ ntakịrị bit eme
not forget that the crypto currency
echefula na ego mkpuchi
market is always running it's always
ahịa na- agba ọsọ mgbe niile
changing its volatile and if you're
agbanwe agbanwe ya ma ọ bụrụ na ị
gonna get in on it you need to be ready
ịbanye na ya na ịkwesịrị ịdị njikere
for that and be careful just remember
maka nke a ma lezie anya cheta
that big thanks to Roy W Nash in our
nnukwu ekele maka Roy W Nash na anyị
community of viewers for submitting
ndị na-ekiri ndị na-ekiri ha maka ido onwe ha n'okpuru
stories to us this week thanks for
akụkọ maka anyị n'izu a ekele maka
watching the category-five TV newsroom
na-ekiri ụdị ahụ-ụlọ ọrụ ntanetị ise
don't forget to Like and subscribe for
echefula na-amasị na ịdenye aha maka
all your tech news for the slight Linux
ihe omuma gi nile maka obere Linux
bias and for more free content be sure
ịchọrọ anya na maka ihe ndị ọzọ nweere onwe ha
to check out our web site from the
iji lelee ebe nrụọrụ weebụ anyị site na
category-five TV newsroom I'm Sasha
ụdị-ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ TV ise. Abụ m Sasha
Richmond and I'm Robbie Ferguson
Richmond na m bụ Robbie Ferguson
[Music]
[Music]
[Applause]
[Ịkpọ òkù]